商业领域的激烈竞争，在张勇看来，非但不是坏事，反而是一种幸运：“你必须时刻醒着，睡觉也得睁着眼睛，你必须不断去学习、创新。最怕的是独孤求败，这个世界上没有任何东西是不可以被超越的。” ​​​​

一大早。整个宾馆就沸腾了。老人孩子人欢马叫，呼朋引伴，煞是热闹。真是服了。昨夜过了十二点也是骚乱骤起，摔门之声不绝于耳。真是服了。只管小家不顾大家。国粹。代代相传从未湮灭。 

【没有对已知事物的反复练习和实践，要发现新事物是很难的】“You're unlikely to discover something new without a lot of practice on old stuff.” via:Richard Feynman

学习的本质，不在于记住哪些知识，而在于它触发了你的思考。——迈克尔·桑德尔

你有没有改造世界的蓝图，我不在乎，我更愿意相信从小事得出的观察结果，你有没有耐心读完一本书，能不能控制自己的体重，敢不敢坚持跑步（自行车、游泳也行），小事做得好，此人不会太差劲。——连岳

一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。
——J·D·塞林格【 麦田里的守望者】


“最近看到最有感触的话：
  身无饥寒 父母无愧于我 
  人无长进 我以何待父母 ”
没把握的事，还要定期交差，只能摸着石头过河
“问题解决能力很大程度取决于能否看清问题的真正本质。能以足够清晰精确的方式描述问题，解决方案基本上就显而易见了。书写很有用——写下你的问题，这往往比思考更准确” via:François Chollet ​​​​

不要尝试做你喜欢的事，要去喜欢你正在做的事。——丘吉尔 

如果你在地铁上被人认出来，人家跟你攀谈几句称赞说“百闻不如一见”，你可千万不要习惯性地接下茬，说什么“百见不如一干”。好不开心。 ​​​​

美学大师朱光潜有两种看待人生的方法：第一种，把自己摆在前台，和世界一切人和物在一块玩把戏；第二种，把自己摆在后台，袖手看旁人在那儿装腔作势。

交流方式

团队之中有哪些成员不重要，真正关键的是他们之间的相互关系、相互作用和职责分工。这样的结论，对于那些希望提高团队效率和工作效率的人来说，是一个不可忽视的重要发现。 ——倪云华

不要吐槽别人

好的体制没啥复杂的，就像人的中枢神经系统，能及时接收到四肢疼痛并采取措施。要是四肢受伤却不能传信号给大脑，或者大脑接收到的甚至是爽感，那四肢就苦了。在一个只考虑完成上级给的若干kpi的体制里，出这些事情并且得不到解决，其实不难理解。

你有什么道理后悔没有早点知道？
第一个道理其实是悖论，就是无论我告诉你什么道理，当你的心智没有达到这个境界或接近的水平时或经历过一些事情的时候，你是不会理解这个道理的。或者你以为你知道这个道理，其实你不知道。
第二个很重要的道理是，除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。
第三个道理是与第二个有关联的，就是别人指责你的事情或批评的你的理由，往往最能伤害你的，是那些你也这样认为的事情。
第四个道理是其实人跟人之间差别其实不大，所以不要与别人去比较，人生就是一场长跑，你可能不会是第一名，但也不不太会是最后一名，和前面比你会有动力，和后面比你会有幸福。但重要的是享受过程。
第五个道理是永远不要与人去辩论，你也很难把别人辩服，因为立场不同，因为没有对错，只有规则，只有利益。人生就是一场游戏，懂得你在玩的游戏的游戏规则，然后玩好它。前面五个道理如果你真理解，你会觉得所谓别人的眼光，世俗的看法都不再那么重要，你内心的感觉，你的时间才最重要。
第六个道理是人身体的很多器官的受伤是超过一个界限之后不可逆的，比如眼睛过了假性就是真性近视，牙齿牙龈炎症过长一定会让你牙疼并拔牙的，脂肪肝时间过长就是肝硬化，而这些疾病的初期都是可逆的。
第七个的道理是生活其实是一种运营，时间是你最宝贵的资源，还有钱，关系，都是你的一种投入，自己重视什么，事业，友谊，家庭上，就多投入些，种瓜得瓜，好好平衡各个关系是你要做好的。
第八个道理是要感恩这个世界。如果觉得有触动就应该表达出来。

一旦你的大脑习惯了随时分心，即使在你想要专注的时候，也很难摆脱这种积习。更具体地说，如果你生活中潜在的每一刻无聊时光——比如说，需要排队等5分钟或者在餐厅等朋友——都是用浏览智能手机来打发，那么你的大脑就可能已经被重新编排，从某种程度上说，就像是纳斯研究所里说的“心智残疾”（即注意力长期分散，需要集中注意力时也无法集中）。这时你的大脑已经不能够胜任深度工作，即使你也会经常安排时间来训练专注的能力。——卡尔.纽波特《深度工作》
	
关注 专注力的衰退

碎片化的知识 对一个有知识树的人 影响较小
	
昔日爱答不理，今日高攀不起
今日爱答不理 ，明日高攀不起
明日爱答不理 ，后日就能死你

物质层次的消费需求 精神层次的消费需求 与阶层收入的关系

若是你的快乐感不再那么强烈，那么你的痛苦也一样不再那么揪心。——毛姆《作家笔记》 ​​​​
	
人最大的弱点是善良。——米兰·昆德拉 ​​​​
书法跟人走，人俗字也俗。——林散之 ​​​​	
只要你挨过穷，你内心里就一辈子是个穷人。——毛姆 《随性而至》 ​​​​
	
偏执于有用的细节，偏执于无用的细节，偏执于甚至不会被发现是有用还是无用的细节，这就是工匠精神。——罗永浩 ​​​​
	
虽说职业无贵贱，但薪水是有高低的。
快乐犹如一只蝴蝶，被追求时永远抓不到，但如果你安静的坐下，它会降落在你身上。——纳撒尼尔‧霍桑 ​​​ ​​​​
往往最不懂技术的人最热爱技术，因为是真心的热爱。——马云 ​​​​
如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。——查理·芒格 ​​​​
	
今日刷微博，一位在丽江乞讨的姑娘火了，因为她的乞讨理由是，“本人美貌如花，所以不想上班，在此乞讨”……
敢用这么奇葩的乞讨理由，这位姑娘背后的真实目的，我们暂按下不表。不过不想上班的理由有很多种，我唯独就没有想到这一种！
正值金三银四，分享这波辞职文案，让有意向的壮士也能放飞一次自我。

我的胸太大，这里放不下

没有给足我泡妞的钱，
又剥夺了我泡妞的时间，
还搞坏了我泡妞的身体。

肠胃不好，
消化不了领导画的大饼。

公司附近的外卖都吃腻了。

世界那么大，我想去看看。

工作量太多，经常坐着，
对肾不好，影响性生活。

工作很好，
但我要回家继承300亩地产。

本可以靠脸却偏偏要靠才华，
最后发现，还是靠脸吃饭好。

医生建议我不要再做这一行了。

父母在，不远游。

老板长得像前女友，
错的不是我，是世界！

觉得自己挣得太多了，
自己不值这个价。

部门女生太少，
我得出去找找。

来公司长胖二十斤，
我要辞职回家减肥！

我QQ异地登陆了，
想去调查一下。

雾霾太大，我找不到公司的路。

算命的说，
我跟公司风水八字不合。

感觉公司快要倒闭了，
我得早做打算。

因为甲方说不要用ps得用Photoshop做，
还不加钱！

马云爸爸曾说过，员工辞职的理由林林总总，总结起来无非两条，一是钱少了，二是心委屈了，一句话总结，“不想干了”。所以对于那些用正常理由辞职的员工，请善待他们，因为这已经是他们留给公司最后的倔强了。

那些三四线城市县城想抓谁抓谁，想拘谁拘谁的新闻，目的就是让你明白为什么北上广深的房价会那么高 ​​​​

“毛粉是这个国家最顽固的污渍，是这个国家黑心的永久添加剂。因为他们时间淘汰不了，真相教育不了，历史接受不了，教育解决不了，因为他们，我不敢奢望正义，只能祈祷仁慈，他们是人类文明史上永远无法磨平的伤痕，是人类文明价值的绝佳反衬。”—-厦门大学教授

numpy和Tensorflow中的部分定义和操作
    
每次看到漂亮的女明星，我就暗暗发誓一定要好好工作，让我们的老板也玩得起。

别与精神病患者共事
    这种同事并非医学上的精神病患者，而是善于玩弄权术、爱撒谎、自负的人。他们评价别人是根据别人的行为，评价自己是根据自己的动机：“我这么做都是为你好”，但他们的行为显然不是。
    
先做自己的老板，才有可能做别人的老板
    
我很怀念年轻时总是有好朋友在身边，但并不怀念那时弱小的自己。现在强大的同龄人都以家庭为重，我这个“永远贪玩”的伪22岁男青年感到孤独，不是很自然的一件事吗？再说颜值衰败后的性魅力，在这个只看脸的时代只值两三文吧，偏偏我因为自己变强还提高了对对方的阈值。

异性交往(那怕只是一起玩，并无亲密接触)的前提，是互相认可的性魅力——多么残酷的真相。
即便是同性一起玩，也基于强烈的爱好契合，以及互相的认同感。
所以越强的人才越发孤独。
如果你年轻的时候呼朋唤友杯来盏去座无虚席，仅仅是因为那时你弱小，所以不挑剔罢了。 ​​​​
    
    如果你对每只向你吠的狗都停下来扔石头，你永远到不了目的地。——丘吉尔 
    不要把人生想得太复杂，因为人生的真实面目恐怕是再简单不过的东西。——契诃夫 ​​​ ​​​​
    有没有可能生命的意义就是在寻找意义的过程，你以为找到了，却反而失去意义，当你开始寻找时，那个状态才是意义。——蒋勋 《孤独六讲》 ​​​ ​​​​
    
痛苦皆源于对儿时无能的记忆
    来自人格独立之路
    00:0016:59

    课程大纲：
    ps：课程大纲的存在是为了听完语音之后方便大家回顾，并不是课程主体。

    基本焦虑：独自面对严重问题且完全无助的感受。

    父母的基本罪恶：专制、过度保护、过度溺爱、羞辱嘲弄、残暴无情、完美主义、反复无常、偏心、忽视、冷漠、不守信用、不公正

    基本罪恶引发基本敌意

    对基本焦虑的恐惧使得孩子不得以要压抑这种基本敌意
    压抑产生对抗，产生新的焦虑：我以一种渺小、无依无靠、无能为力的姿态，生存在一个充满欺诈、背叛、嫉妒、怨恨和暴力的世界中，感觉外界一切都对自己有着威胁，自己仿佛是独自一人身处战争之中，于是他们不再根据自己的真实情感与人交往，不再用简单的喜欢或不喜欢、信任或不信任来表达自己，而是用各种自认为安全的方式努力把对自身的伤害降到最小。

    于是，人生的目标不再是自我实现，而是获得安全。

    这种对安全感的需要，被称之为“神经症的需要”：

    1. 特征：
        强迫性的、被过分夸张的、极端化的、永远无法满足的
    2. 方式：
        对关怀和赞许的需要
        对支配其他生活伙伴的需要
        对权力的需要
        对剥削和利用他人的需要
        对地位和尊严的需要
        对自我崇拜的需要
        对非凡成就和个人野心的需要
        对限制自己人生的需要
        对独立自主的需要
        对完美无缺的需要
    3. 特征方式导致的人格：
        亲近他人与顺从型人格
        反抗他人与攻击型人格
        逃避他人与退缩型人格
    4. 这三种人格引发的处事方式：
        自谦、夸张、退却

两点之间最短，但不一定最快
    
尊老本身就是个伪命题，变老又不是个人努力成就，我们要尊的是随年龄增长的德行，如果德行不配，那就是老而不死社会之贼
    
看到一个台湾人说，在台湾过上富人生活，需要年净收入300万新台币（付清各种贷款和税款之后）。

其中，生活标准达到舒适，需要第一个一百万；随时的旅行美食和其他奢侈享受，需要第二个一百万；在心理上产生比大多数人更有钱的优越感，需要第三个一百万。此外，再多的钱能增加的幸福感也有限。 ​​​​
    
【微故事：你的善良，无需考核！】巴西著名导演沃尔特·塞勒斯正在筹备自己的新电影，一天，正为此一筹莫展的沃尔特到城市西郊办事，在火车站前的广场上遇到了一个十多岁的擦鞋小男孩。小男孩问道：“先生，您需要擦鞋吗?”沃尔特低头看了看自己脚上刚刚擦过不久的皮鞋，摇摇头拒绝了。
就在沃尔特转身走出十几步之际，忽然见到那个小男孩红着脸追上来，眼中满是祈求：“先生，我整整一天都没吃东西了，您能借给我几个钱吗?我从明天开始就多多努力擦鞋，保证一周后把钱还给您!”

沃尔特看着面前这个衣衫褴褛、面黄肌瘦的小男孩，不由的动了恻隐之心，就掏出几枚硬币递到小男孩手里。小男孩感激的道了一声“谢谢”后，一溜烟就跑得没影了。沃尔特摇了摇头，因为这样的街头小骗子他已经见得太多了。
半个月后，忙着筹备新电影的沃尔特早已将借钱给小男孩的事忘得一干二净了。不料，就在他又一次经过西郊火车站时，突然看到一个瘦小的身影离的老远就向他招手喊道：“先生，请等一等!”等到对方满头大汗的跑过来把几枚硬币交给他时，沃尔特才认出这是上次向他借钱的那个擦鞋小男孩。 小男孩气喘吁吁的说：“先生，我在这里等您很久了，今天总算把钱还给您了!”沃尔特握着自己手里被汗水濡湿的硬币，心头陡然升起一股暖流。 沃尔特不由地仔细端详起面前的小男孩，突然，他发现这个小男孩其实很符合自己脑海中构想的主人公形象。于是，沃尔特把几枚硬币塞到小男孩衣兜里：“这点零钱是我诚心诚意给你的，就不用还了。”沃尔特对他神秘的一笑，又说道，“明天你到市中心的影业公司导演办公室来找我，我会给你一个大大的惊喜。”
第二天一大早，门卫就告诉沃尔特，说外面来了一大群孩子。他诧异的出去一看，就见那个小男孩兴奋的跑过来，一脸天真的说：“先生，这些孩子都是同我一样没有父母的流浪儿，听说你有惊喜给我，我就把他们都带来了，因为，我知道他们也渴望有惊喜!”
沃尔特真没想到这样一个穷困流浪的孩子竟会有一颗如此善良的心！既然人都带来了，沃尔特就让工作人员对这些孩子进行了观察和筛选，最后，工作人员在这些孩子中，找出了几个比小男孩更机灵，更适合出演剧本中的小主人公的人选。
但最终，沃尔特还是选择只把小男孩留下来。他在录用合同的免试原因一栏中只写了这样几个字：你的善良，无需考核!
因为他觉得：在自己面临困境的时候，却依然能把本属于自己一个人的希望，无私的分享给别人的人，最值得拥有人生的惊喜！
而这个小男孩就是后来巴西家喻户晓的明星文尼西斯·狄·奥利维拉。 在沃尔特的执导下，文尼西斯在剧中成功地扮演了小男孩主人公的角色，而电影《中央车站》也大获好评，并获得了1999年的奥斯卡金像奖。 
若干年后，已成为一家影视文化公司董事长的文尼西斯写了一本自传，叫《我的演艺生涯》。
在书的扉页上面，是沃尔特的亲笔题字：你的善良，无需考核。下面还有一行小字，则是他对文尼西斯的评价：“是善良，曾经让他把机遇让给别的孩子；同样也是善良，让人生的机遇不曾错过他!”。
“欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人 品。
人生就是这样，和漂亮的人在一起，会越来越美；和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和聪明的人在一起，做事就机敏；和大方的人在一起， 处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫。 借人之智，修善自己；学最好的别人，做最好的自己！”收起全文d
    
提供多种选择，让别人选择
    可以搞定些强权
    
人生有两出悲剧：一是万念俱灰；另一是踌躇满志。——萧伯纳 早安
一个人越有思想，发现有个性的人就越多。普通人是看不出人与人之间的差别的。——布莱兹·帕斯卡尔 早安
若想改变人生，首先要改变我们自己。而改变我们自己，首先要正确的认识自己，敢于否定自己。
    
人与人之间的关系的发展
    始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品

【认知的贫富差距】说格局、说心胸、说视野，最终说的不过是认知。​​​（重要）

大部分人的人生意义就是做有钱人赚钱的工具 ——Twitter. zmt0516 ​​​​

你有信仰就年轻，疑惑就年老。有自信就年轻，畏惧就年老。有希望就年轻，绝望就年老。岁月刻蚀的不过是你的皮肤，但如果失去了热忱，你的灵魂就不再年轻。——道格拉斯·麦克阿瑟

最有用的投资知识是：
    一，大众的认知和真相有很大的差距。只要你有开放的心态，稍微努力一下就可以看到别人看不到或者根本不屑去看的东西，从而更准确的认识真相。
    二，即使你把真相告诉别人，口干舌燥的解释，他们还是激烈的反对。因为真相和他们的根深蒂固的认知系统差别太大，承认错误/纠正认知系统的痛苦可能比妇女生孩子的疼痛还厉害。
    三，即使事实不断朝着与大众预测相反的方向发展时，他们仍然顽固的拒绝改变观点，而是寻找一些局部的看似对自己有利的细节，来自我安慰，自圆其说，使自己不那么痛苦。
    四，由于这种顽固的认知偏差，这类投资往往可以得到不菲的长期回报 (五年，十年以上，甚至更长)，而且看上去毫不费力。
    
在书中看天才如何理解世界，对不完美人性的同情，对英雄主义的定义（平凡人因为朴素的善良而做出非凡之事），对自我的反省与坦诚……毛姆说阅读是避难所，其中应是内涵了人们藉此获得的面对灾难、痛苦的理性与勇气吧。 ​​​​

大明律：凡采生折割人者，凌迟处死，财产断付死者之家。妻、子及同居家口虽不知情，并流二千里安置。为从者斩。
长辈们是不是对我们去一二线城市有什么误解？我们来这里不是为了更好的发展，是为了躲你们  ——豆瓣. 处方药（授权转载）

10条语料 神回复
    一个人吃饭是怎么做才显得不寂寞？    啃你的饭吧，没人会去注意你的。
    如何提高女朋友的智商？    她不喜欢你的时候，智商自然就高起来了。
    国庆打算和女票一起旅游，应该注意什么？    算好经期。
    怎么回答女生问“你为什么对我这么好”？ 因为我是你的备胎啊。
    人的长相到底有多重要？ 三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分全部看长相。
    学习那些技能可以提高生活品质？ 定期扔东西，相信我！
    男人最讨厌女人穿什么？ 衣服呀~
    怎样适度打脸那些经常炫富的人？ 问他借钱。
    入秋了有什么好点儿的驱寒音乐？ 第八套广播体操……
    肥胖是一种什么样的感觉？ 裤子总是先破裆。
    为什么有些女孩说自己不玩社交软件？ 人家只是不想告诉你她们的ID而已。
    有什么简单有效的安慰人的方法？ 安慰人最有效的办法就是比惨。
    学生时代最糟心的感觉是什么？ 熟读课文，并背诵全文。
    当别人说“你好娘”的时候，我该怎么反击？  “你好，儿子。”
    “山寨”用英语怎么说？ Made in China、
    怎么看待女生抱怨“男朋友总是觉得别的男生对我有企图”？ 男人太了解男人了！
    总交不到女朋友难道是我要求太高了？ 别傻了，是别人的要求太高了。
    喜欢上了一个女汉子，该不该表白？ 老娘拿你当兄弟，你竟然敢上老娘？
    朋友的哪些行为让你后来疏远了他？ 他把精明用在你身上。
    他说得好有道理我竟无言以对的有才回复
    如何优雅地解释自己单身？ 以前喜欢一个人，现在喜欢一个人。
    为啥每次洗完澡都感觉自己变漂亮了？ 那是因为脑子进水了呗！
    有时候总感觉自己老了怎么办？ 马上去死呀，然后所有人都会说你“年纪轻轻就没了”。
    朋友圈到底是个什么地方？ 神经病院

虽然我本质上是个挺丧的人，但真心说几句，高考是挺重要的，能考个好学校确实是底层人民通往中产，甚至中产偏上的social ladder，到精英阶层名校比例达到一个巅峰，十个有八个是名校（注意这里已经有很大一部分不是通过高考到世界顶级名校的了，但再往上看，往中小企业主，私募基金大佬，再到真正的富豪billionaires，名校因素急剧下降，甚至可以达到十个有六个不是名校的，即使是也非通过高考。
令人frustrated的是，大部分富豪是家庭和运气的成分造成的，但仍然有非常多凭着极高的情商，惊人的毅力，超凡的领导力，现金还有许多改变产业的技术，一点点从第一桶金赚起的。
这些都不是高考和名校给你的，认清现实，认清自己的位置，第一步记得培养自己一个好的性格，宽广的心胸是能控制第一步，自然会有一个好的人生格局，集中精神把一件事做到非常好，钱地位自然就会来，别上了大学就打游戏，讲座只认马爸爸，到毕业了又满嘴情怀，到上班还只能购买期货手机。
最后想说在中国“必须有钱有势”是个毒瘤命题，世界其实很多样，人生的意义还是看你自己。

不管怎样，他们最后都会赢。如果我们输了，世界将回到中世纪。如果他们输了，战胜他们的，也不会是现代文明，而是至少倒退几十年的文明。他们几乎就是一个精妙的现代文明漏洞的利用程序。
学历代表过去，只有学习力才能代表将来。尊重经验的人，才能少走弯路。一个好的团队，也应该是学习型的团队。

做事情和那啥一样，自己提着劲向前冲才能做好。如果靠背后有人推着做，不如不做。

初创公司就像谈恋爱。大多数人是不会爱上你的，但是如果找到了，一个就够了。初创公司找到一个当然不够，大概要一二十个爱一件事的人，在茫茫人海中找到这些人。然后呢？和婚姻一样，以后就不靠爱了。
第一个习惯是及时。第二个习惯是近俗。第三个习惯是学习。第四个习惯是动笔。第五个习惯是强身。第六个习惯是爱好。第七个习惯是常备。第八个习惯是执行。第九个习惯是服从。第十个习惯是收放。——冯唐 晚安

“Earning With Limited Labeled Data: Weak Supervision And Beyond - NIPS 2017”  O网页链接 ​​​​
你人生的起点并不是那么重要，重要的是你最后抵达了哪里。——巴菲特

转：作为人类，我们足够幸运拥有想象力。 我们的心可以如此开阔，我们可以超越物理边界去想象。人是如此美丽。这就是为什么我们有诗歌，我们有音乐，我们有艺术。 ​​​​

生活最重要的部分不是去生活而是对生活的思考。——辛克莱·刘易斯

不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活中最大的乐趣。——爱迪生

埃及人的艺术永远让人寻味：那种细腻入微的细节，究竟来自工匠们对自然的观察，还是两千年来日渐精致的教条？
对于前者，这浮雕上的每一根线条都是那样的理性，羊角上节节递进的纹理排列得那样整齐，让人怀疑这是计算机的产物；然而对于后者，那嘴角、眼角与鼻梁上微妙的隆起，又如何不是忠实地展现了动物们最鲜活的样子呢？

前面有篇关于程序员的微博，评论里一片嘲讽之词。我分析了一下，无非是嘲讽程序员大多出身寒门。但这更说明了程序员的伟大，让很多出身不好的人凭借自身的能力而翻身，就像当年许多通过考大学而跳出寒门的学子。程序员这个职业里有如此多的寒门子弟，跃升了阶层，成为中产+，远远高于其它职业。一句话：程序员，是古今中外凭智力谋生的集大成者。收起全文d

“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。他只能赤身露体躺在床上，紧紧抱着情人，孤独得就像是一枚回形针”。---张爱玲

如果你不能预见未来，你将永远生活在过去。 ​​​​


1.“现代人的崩溃是一种默不作声的崩溃。看起来很正常，会说笑，会打闹，会社交。表面平静，实际上心里的糟心事已经积累到一定程度了，不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里。但可能某一秒就积累到极致了，也不说话，也不真的崩溃，也不太想活，也不敢去死。”——微博一只白

2.你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。——顾城《避免》 

3.一见钟情,明明是见色起意。日久生情,不过是权衡利弊。连白头到老, 都只是习惯使然。——安逸《这咬人的爱》

4.你如果认识从前的我，也许你会原谅现在的我。——张爱玲《倾城之恋》

5.你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。——张爱玲《半生缘》

6.除非黄土白骨，我守你百岁无忧——书海沧生《十年一品温如言》

7.每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采

8.与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。——尼采《善恶的彼岸》

9.我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。——三毛《倾城》
10.别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。——三毛

11.我是一个经常笑的人，可我不是经常开心的人。——面码《未闻花名》

12.我记得你爱我，或许是我记反了。——李宫俊

13.你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。——村上春树《舞！舞！舞！》

14.哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。——村上春树

15.惟沉默是最高的轻蔑。——鲁迅

16.勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。——鲁迅《华盖集·杂感》

17.猛兽总是独行，牛羊才成群结队。——鲁迅《鲁迅杂文精选》

18.白昼之光，岂知夜色之深。——尼采

19.“大圣，此去欲何？” “踏南天，碎凌霄。” “若一去不回……” “便一去不回！”——贴吧网友纪念今何在的《悟空传》

20.就算世界荒芜 总有一个人 他会是你的信徒——独木舟《深海里的星星》

21.惊觉相思不露，原来只因已入骨。——汤显祖《牡丹亭》

22.我有所念人，隔在远远乡。 我有所感事，结在深深肠。——白居易《夜雨》

23.我假装无所谓，却发现你是真的不在乎。——李宫俊

24.有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。——柴静《看见》

25.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心《云雀叫了一整天》

26.世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。《白夜行 书评》

27.从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。——王家卫《东邪西毒》

28.你在池塘里活得很好，泥鳅很丑但会说喜庆话，癞蛤蟆马虎但很有趣，田螺是个温柔的自闭症，小鲫鱼是你们共同的女神。有一天你听说，江河湖海，哪个都要更大，更好。你跳了出去，遇到了美丽的海豚，雄壮的白鲸，婀娜多姿的热带鱼，的确都是好的。就是偶尔，觉得世界很空，生活很咸。——姬霄

29.你听说江河湖海更大更好，但你没有跳出去，后来的后来，喜庆话听厌了，蛤蟆不再有趣了，小鲫鱼也不再是女神了，一切熟悉又麻木。你跳出去了，后来的后来，记忆里的喜庆话更喜庆了，蛤蟆更有趣了，小鲫鱼永远都是女神了。——网络（出处不明，望指出）

30.“大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是没有告别的，从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。” ——微博（出处不明，望指出）

31.世界上有无数的祷词，都不如我四岁女儿的祷词，那么无私，善良， 她跪下，对那在烟雾缭绕中微闭着双眼的观世音说： 菩萨，祝你身体健康。——唐不遇 （常怀感恩之心，从点个赞开始）

32.年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。——杨绛

33.没有谁是一座孤岛，每本书都是一个世界。——加布瑞埃拉·泽文《岛上书店》


如何辨认身边的聪明人？

自制力才是超能力

不深度思考且拼命勤奋的人

哥德尔、艾舍尔、巴赫-集异璧之大成
计算机科学中最重要的32个算法
我的生活经验使我深信，没有缺点的人往往优点也很少。——林肯
一个人的意义不在于他的成就，而在于他所企求成就的东西。——纪伯伦

看到一则旧闻，说有位学者去北大演讲，到了提问的环节，有个学生说：请问老师，作为一名家境平凡的北大毕业生，应该如何在社会里定位自己？老师很坦率的回答：你们就是社会底层劳动人民中间，知识水平比较高的那些人。

如果规则不保护遵守规则的人，规则迟早会崩坏。

人生有两出悲剧：一是万念俱灰；另一是踌躇满志。——萧伯纳 早安
一个人越有思想，发现有个性的人就越多。普通人是看不出人与人之间的差别的。——布莱兹·帕斯卡尔 早安
若想改变人生，首先要改变我们自己。而改变我们自己，首先要正确的认识自己，敢于否定自己。

格拉德威尔说，一般有创造性的人物，都要有点特立独行（disagreeableness）的气质：你要敢于做一些社会上通常认为不应该做的事。你不是去适应这个社会，而是让这个社会去适应你。他们追求取胜，他们根本不追求别人的喜欢。——万维钢 ​​​​

每当听到研究材料、化学、物理、生物的同学说他们经常凌晨要倒腾几次去学校配置专用仪器做实验，我就觉得计算机这种睡觉前远程敲键盘跑实验，第二天早上看结果的实在太幸福了......

#人大代表#陈景润是全国人大代表。他口袋里常常揣着人大代表证，有时还去中关村一带走访，将老百姓反映的问题工工整整记在本子上。８０年代初，中关村一带道路拥挤逼仄，生活配套设施落后，这里的人们走路难、乘车难、看病难、换煤气难、买菜买肉难、洗澡理发难。陈景润在六届人大二次会议期间，郑重地向大会递交了一份他联络众多代表签名的提案，呼吁有关部门尽快解决中关村的“六难”。陈景润的提案引起了有关方面的高度重视。不久，中关村群众反映最强烈的屠宰场搬走了；紧挨着中科院力学所的那座噪音大、日夜扰民的五金厂也搬走了；为方便群众进“村”出“村”的３０２路公共汽车开通了；菜场、超市也相继建起来了。【微评：也许正是因为他实实在在履行中职责，所以被遗忘了】收起全文d

延迟满足能力是怎么形成的？当一个婴儿，他微笑，他哭闹，他寻找母亲…这样的表达都被及时地回应，被及时的满足，他心里会觉得很安稳，深信自己是被爱的，被滋养的。等他大一点开始有物质需要的时候，这些物质需要也被父母开开心心痛痛快快地及时满足，那这个孩子就会对世界充满信任，他深信自己的欲求可以表达，而且可以被满足。所以这样的孩子就会特别有底气，将来遇到一些场合需要等待，需要延迟满足自己的时候，他能够耐心等待。而小时候经常“被”延迟满足的孩子，他总是处在得不到的恐惧中，只要不立即满足他，他就歇斯底里。

中国历史上最大的封建遗毒就是这个读书至上论。以前读书是个稀罕的事，认得几个字，就算是村里的大学问家了。要是能写上几句歪诗，最差也能混个师爷当当。建国以来各种运动，多少想法习俗都翻天覆地，唯独这个读书最高的幻觉始终存在，也是奇了怪了。北大清华毕业的学生凭什么就一定能在北京买房？还得是学区房，美得你！在加州，多少斯坦福大学的在开出租车，网络泡沫一破灭，一大捆工程师失业几年都缓不过来；在波士顿，多少哈佛的顶尖学生在高中找个教职就已经烧高香了，好多文科的毕业了只能租个地下室，一边在餐厅打工一边苦苦地写作指望一夜成名。美国各大名校当中，三十多岁背着贷款念知道什么时候才能读完的博士，然后接下来还要花十几年的时间谋一个并不确定的教授的位置，这样的人不知凡几。北大清华的学生刚毕业几年，买不起北京的房子，那又怎么样？还学区房呢，醒醒吧！真的是读书读傻了。北京任何一个大学毕业的学生，只要认真工作，努力赚钱，十年之内回到老家买套房子总是没问题的，你问问北美名校的学生，有多少人可以做到这一点的？这种读书读出莫名其妙优越感的人，在每一个阶层的中国社会里头都存在。大学一毕业就想在北京上海买房，工作没几天就觉得自己名校毕业领导同事全都是大傻逼，三十出头就整天抨击社会的黑暗感觉看透了一切，到了四十来岁事业无成家庭也不见得幸福整天嚷嚷着这个国家不会好了。而五六十岁这帮当年读了商务出版社翻译的二手西方哲学书的人，就在微博上回顾着美好的80年代，仿佛当时名校毕业的自己如果能够当上共和国的部长的话，中国才会有希望。呵呵，此处统一给这帮人一个表情包。[摊手][摊手][摊手]收起全文d

拿着锤子，看什么都是钉子

占据思想圣地，具体实现其他人可以是吸纳

The more we do，the more we can do;the more busy we are，the more leisure we have.事越做越能，人越忙越有空。——哈兹里特·W
“不要站在道德制高点俯瞰别人，也永远别去考验人性。”一个聪明的人，不会让友人在自己与利益中作选择，而是竭力创造彼此共同的利益；只有愚蠢的人，才去考验别人的人性，然后，两败俱伤。——罗斯《不要轻易考验人性》
《教父》里的人生观：第一步要努力实现自我价值，第二步要全力照顾好家人，第三步要尽可能帮助善良的人，第四步为族群发声，第五步为国家争荣誉。事实上作为男人，前两步成功，人生已算得上圆满，做到第三步堪称伟大，而随意颠倒次序的那些人，一般不值得信任
【激情】激情犹如人之体温，不随环境温度的变化而变化，激情是人内在的精神因子。卓越的人激情如火，而且恒久！
语法是最小的坎，库和框架是较大的坎，架构是更大的坎。只要用心，这些坎都能跨越 ... 但技术人员不懂老板的心在想些什么，这是一道跨不过的坎。
【什么时候可以领导他人？】当你能管理好自己的时候，当你能给人正面的积极的影响力的时候，当你能利他帮助他人成长的时候，你就可以领导他人了！
人的全部本领无非是耐心和时间的混合物。——巴尔扎克
今年有个高考状元接受采访说：努力决定下限，天赋决定上限。说出了大实话，比那些心灵鸡汤管用多了。
善良和正义的品质是天生的，不要试图后天培养，故选用管理者时，品德比能力重要。——《管理大师》
一个人身上坚韧不拔的毅力、对事物切近本质性的判断这两点是共事中合作中最为宝贵的品质，一旦在生活中你发现了这样的人要珍惜，因为这样的人并不多。跟这样的人合作也好共事也好都不会让事情中途泡汤，也不会有大量无谓的情感耗费。人生苦短，生命有限！与谁同行决定你走多远。——王利芬
车上，一个小伙一路抱怨：“活是我干，受表扬的却是组长，最后成果又成经理的，不公平！”他旁边的老人微微一笑：“小伙子，看着你的手表，仔细看，是不是先看时针，再看分针，可运转最多的秒针你看都不看一眼？”——你看，生活就是这样，当年轻人还盯着手表思考人生，睿智的老人已趁机偷到他的钱包。
人一辈子就像斗鸡那样需要漫长的修炼：第一阶段没有什么底气还气势汹汹像无赖叫嚣的街头小混混；第二阶段紧张好胜俨如指点江山、激扬文字的年轻人；第三阶段虽然好胜的迹象看上去已经全泯，但是眼睛里精光还盛，说明气势未消，容易冲动；到最后，呆头呆脑、不动声色，身怀绝技，秘不示人。——梁漱溟
忘了是谁（苏格拉底？）说过（大意）：人的知识仿佛圆的内部，接触的未知仿佛圆的周长，知识越多，接触的未知也就越多。这观点或可延伸一下：人的知识随年岁增加而增多，人的好奇随接触的未知增多而增加。结果是年岁越大，反倒对越来越多的东西有了好奇，而时间和精力却在走下坡路，真是很大的无奈。
我的生活经验使我深信，没有缺点的人往往优点也很少。——林肯
专心做可以提升自己的事情，学习并拥有更多、更好的技能，成为一个值得他人交往的人。 ?学会独善其身，以不给他人制造麻烦为美德，用自己的独立赢得尊重。
以前读书时，导师布置任务：我总是想怎么能做到超出他的期望，能 impress 他。我身边有个工程师，我每次给他任务，比如准备数据，做个 PPT 等，他总能做到超出我的期望：如果你做的每件事情都能超出老板的期望，老板一定会 感知到 和 被感动的 ...
信任别人，归根结底就是信任自己的判断。只有非常自信的人，才能给予别人非常的信任。——龙柒《心灵的七面镜子》
切莫交浅言深。
人的价值观太难被说服了。他只有亲自去经历，而且是经历痛苦，他才会改变价值观。而他心胸的境界，也只会在经历了多种痛苦之后，才会慢慢宽广起来，去理解世界的多样性，而不看到一种不满意就臆想。就好像父母也年青过，但依然无法把自己的经历传送给青春期的孩子。其他事情大概也一样。
如果是对的，即便自己吃亏，也要做；如果是错的，即便自己讨好，也不做。
亲密好友间聚会，本就是说说笑笑，释放压力的。可毕姥爷的一段冷幽默京剧小调，竟被在座的某位“有心”好友摄录下来，还传到网上，遭到口诛笔伐。其实，朋友间的酒话、玩笑话，完全不必上纲上线，若非要以此为据、掏心挖肺来证明是不是和革命一条心，我建议老毕，往这个朋友手里塞5毛钱，叫他赶紧滚！
勤奋分为两种，一种是线性的，做一个烧饼就有一个烧饼吃，写一个月代码拿一个月工资。这种勤奋无法保证摆脱贫困。另一种是指数的，当期的成功可以在你睡觉的时候也作为下一期的成长基数。这个基数可以是知识(比如论文引用)，可以是社会关系(比如传销)，可是是金钱本身(比如投资)。指数才能脱贫
宁愿累死自己，也要饿死同行。
这个世界上最不公平的事情就是：你对别人越好，别人就越不会在乎你；而你越不在乎人，别人却反而巴巴的凑上来对你好。所以说，感情从来都不是一种交换，而是一种取悦和被取悦。你想要取悦人，就是被人吃定了；而别人讨好你，就是被你吃定了。恋爱要么是享受虐人，要么是安于被虐。
【职场：.靠学历进来，靠能力留下，靠业绩晋升】1.任何工作从目标开始。2、耐得住寂寞，经得住考验，顶得住压力，做得出成绩。3、坚持学习的习惯和善于思考的理念，这样你才不会落伍。4、不要只幻想做惊天大事，请先把办公桌擦干净。5、再好的方案也比不上不折不扣的执行。再好的计划也不如马上行动。
德鲁克说，管理者必须关注每天的贡献。贡献就是让资源增值，一切不能产生增值的管理行为都是浪费，管理就是通过人力资本的增值来实现其他资源增值。所以，管理的目的本质是就通过尊重人性来释放人性，进而实现人性价值！所有不对接人性的管理行为都是错误、无效的！
台湾的事实告诉我们，经济发展很重要很重要。经济一旦落后，人的自信就会消退甚至丧失，各种歪理邪说就有了传播的机会。经济富裕、年年进步的人，才是自信的人，才有最大的机会保持客观和理性。
人生有三层楼：第一层是物质生活，第二层是精神生活，第三层是灵魂生活。——丰子恺
做小事的认真，比如洗碗，如果洗得不干净，心里就会难受。没有这种对质量的认真，一定也做不成大事。认真的人不一定都能做成大事，做成大事还有别的品质。天才不拘小节，是指不受习俗约束，而不是指做事马虎。对于必须做的事，不管是否喜欢，既然在做，就要把它做好，这真的体现了素质。——周国平
世界上没有一件工作不辛苦，没有一处人事不复杂。即使你再排斥现在不愉快，光阴也不会过的慢点。所以，长点心吧！不要随意发脾气，谁都不欠你的。，取舍间必有得失，不用太计较。要学着踏实而务实，越简单越快乐，越努力越幸运。当一个人有了足够的内涵和物质做后盾，人生就会变得底气十足（转）
我们常常从一个事物批评到另一个。Windows-Linux-Mac，Java-C++-Python，SVM-神经网络-贝叶斯。最后认识到事物各有利弊，自己当年太无知偏激。但这个过程不能省。不怕观点偏激错误，观点错了可以改，从中培养自己批判和价值判断的能力。人要没观点觉得啥都对就没救了。年轻人玩深沉中庸是在害自己。
比起解决一个问题，准确地定义一个问题似乎更难。
【早安】我对失败者的特征描述就是，失败者往往在犯错后不内省、不探究，觉得难堪，听不得批评，试图解释自己的错误而不是用新的信息丰富自己，并开始新的历程。这些人往往视自己为“受害者”，受制于某个大阴谋、糟糕的老板或恶劣的天气。——纳西姆·尼古拉斯·塔勒布《反脆弱》
评价一个人时，应重点考察三项特征：正直、智慧、活力。 如果不具备第一项，那后面两项会害了你。很多人选错恋人或合作伙伴，都与忽视“正直”这一关键项有关。——巴菲特
有一天你会明白，人不能太善良，因为人们只会挑软柿子捏，如果事事都太大度和宽容，别人也不会感激你，有时候应该适当的有点脾气，对待有些人真不能太温柔和忍耐，因过分善良会让我们丢失自己的价值和尊严，过分善良也是一种傻。
根据我个人观察，对世界上绝大多数人来说，人生一无意义，二无价值。他们也从来不考虑这样的哲学问题。走运时，手里赚满了钞票，白天两顿美食城，晚上一趟卡拉OK。玩点小权术，耍点小聪明，昏昏沉沉，浑浑噩噩，等到钻入了骨灰盒，仍然不明白自己为什么活过一生。——季羡林
当有人逼迫你去突破自己，你要感恩他。他是你生命中的贵人，也许你会因此而改变和蜕变。当沒有人逼迫你，请自己逼迫自己，因为真正的改变是自己想改变。蜕变的过程是很痛苦的，但每一次的蜕变都会有成长的惊喜。——巴菲特
一位曾经是穷人的法国富翁立下遗嘱：“谁能答对穷人最缺少的是什么？就能得到100万法郎的奖金。”成千上万千奇百怪的答案都没有答对，一位年仅9岁的小女孩猜中了答案：野心。记者问她怎么会想到是野心的？她说每次姐姐把男友带回家时，总是警告我说不要有野心！我想，野心可以让人得到自己想要的东西！
如果你生下来时一穷二白，那不是你的错，是因为你的父辈在年轻时没有创造财富的野心和行动，但如果你这一生仍然一无所有，就一定是你的错。我们没有成为“富二代”，但我们可以成为“富一代”。而这一切的关键，就在于你是否有成为“富一代”强烈的欲望和持续的行动。
一位成功人士对我说， 　　钱包里应该总有“年龄乘以五十”块的现金。 　　这么算来今天我才四岁。
转一下同学的微信： 如果肯吃苦就能获得成功，那么最有钱的应该是农民和农民工，如果光努力就可以获得成功，那么满大街打工者都是成功人士。想要成功首先要选对方向把握机会，然后跟对教练，在正确的时间做正确的事，再加上努力才会成功。选择比努力更重要，眼光比能力更重要！
你穷，是因为你没有野心！有了野心，你才能克服一切自卑、逼出潜能！有了野心，你才能坚持不懈、不断学习和改进，以最快的速度完善自己！有了野心，你才能不畏一切艰难险阻，敢于创造出别人不敢、也不能的奇迹！
大部分人见，少数人看，更少人读，再少人想，极少人写，凤毛麟角的人分享。知识管理，就是要搞清楚要服务的哪一个层段的用户
老钟对小钟说：“你一年要摆31536000下。”小钟说：“我怎么可能完成？”老钟说：“你只需一秒摆一下，每一秒坚持下来就行。” 小钟想着：一秒摆一下,每一秒坚持下来。一年过去了，小钟真摆了31536000下！制定目标不难，难的是如何分解目标，一步步去实现。
【激发行动的六大步骤 】? 我要得到什么样的结果？? 达不到有什么样的痛苦？? 不行动有什么坏处？? 假如马上行动，有什么好处？? 制定期限，马上行动？? 将行动计划告诉你的家人、朋友和领导。
【人生八气，不可不知】1、善读书可以长才气，2、讲诚信可以増人气，3、淡名利可以蓄浩气，4、不媚俗可以显骨气，5、乐助人可以添豪气，6、做表率可以鼓士气，7、少计较可以养和气，8、不徇私可以树正气。大凡兼蓄以上八气者，方可称德才兼备、人中俊杰也。
【李嘉诚：商业不败4法则】1.要想在商业上取得成功，首先要会做人。世界上每个人都精明，要令大家信服并喜欢和你交往，才是最重要的；2.没有什么人骗过我，因为我从来不占别人的便宜；3.要做好生意，最重要的不是积累金钱，而是积累人心；4.一个人最要紧的是，节省你自己，对别人却要慷慨。
现在中国人有个误区，以为挤垮了谁，超越了谁，就是比谁强，以这种逻辑在成长着。其实，一个真正的强者，不是摆平了多少人，而要看他能帮助多少人——能帮助别人，这是德，能帮到别人，这是能。有德、有能的才是强者。 ——星云大师
【郎咸平语录】1，穷人缺什么：表面缺资金，本质缺野心，脑子缺观念，机会缺了解，骨子缺勇气，改变缺行动，事业缺毅力。2，世界上最愚蠢的人是非用自己撞得头破血流的经验才叫经验。3，年轻是本钱，但不努力就不值钱。4，富就富在不知足，贵就贵在能脱俗。贫就贫在少见识，贱就贱在没骨气
当你的才华还撑不起你的野心时，那你就应该静下心来学习。
成功的人都有一个共同特点：就是有勇气去做自己最怕做的事情!
命运一半掌握在上帝手中，另一半掌握在自己手中。成功就是用自己手中的一半去赢得上帝手中的另一半。
什么叫做“飞轮效应”？把你的团队想象成一只飞轮，你的工作是让这个飞轮尽可能快地转起来。当飞轮处于静止状态时，要让它动起来，你要做出极大的努力。你尽力推它，终于，飞轮动了一点。你继续不停地用力推，飞轮慢慢转了起来，而且越转越快。你并没有更用力，飞轮高速运行着，是飞轮的冲力在起作用。
“如果你视工作为一种快乐，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。”——洛克菲勒
“每当你发现自己站在多数人一边时，你就该停下来思考了。”—— 马克·吐温
自律是工作高效的方式，而不是和互联网绝缘
最近面试一些想做nlp的学生，大部分都听过crf或用过crf++. 但很少有能够把crf训练和测试那两个目标函数(argmax)写对,知道具体怎么算梯度并实现过crf训练和测试算法的就更少了。
从一万元变成100亿元。台北一名地产商的赚钱秘诀来自关于李嘉诚的一篇报道。在文章中，李泽楷说：“父亲从没告诉我赚钱的方法，只教了我一些做人处事的道理。父亲叮嘱过，你和别人合作，假如你拿七分合理，八分也可以，那我们李家拿六分就可以了＂做人最高的境界是厚道，精明的最高境界也是厚道。转。
今天UIUC CS系大神翟成祥教授介绍了在IR的新工作：通过研究一系列检索函数，找到了不同模型之间的区别与联系，并提出了一个建立检索函数空间的概念。最终目的是希望在这个空间中寻找最优的信息检索模型，从而填补模型理论与实际应用结果之间的差距。翟教授11年前毕业于CMU LTI，师从CRF作者Lafferty。
互联网创业的一个规律：互联网上，最有价值的永远是用户。一家公司的收入量级取决于它服务的用户量级。只要有了用户，有好的产品可以卖产品，没有好的产品可以卖广告，即使没有产品，也没有广告，还可以通过联合运营、导流量等方式变现
【无名指比食指长更容易成功】两名学者访问了超过2000名意大利男性和女性小型企业老板，并拍下手指的照片。他们发现无名指比食指长的人的空间能力、风险承受能力、决断力都比较好，更容易成功。还有研究称，无名指长的男人说明胎儿时接触的睾丸激素越多，更有魅力。
经常听家长说：都为孩子活了。我认为合格的懂教育的家长，一定不是把所有的人生目标都放在了孩子身上。智慧的家长一定是活出自己的精彩，以此影响孩子也走向人生精彩之路。家长经历的人生，是孩子最好的成长教科书。记住：精彩不是大富大贵，把你的价值观摆正了啊！——@桥上听风雨
无论你是谁，做好本职工作是非常重要的。如果你不仅本职工作做的好，而且人也亲切、随和，那人们嘴上会赞美，心里会铭记。如果你连本职工作都做不好，即使你有和蔼的面容、和善的目光，人们也会觉得你无能、虚伪。
认知的水准高低始终会是一个人事业的水准高低。
有些人之所以不断成长，就绝对是有一种坚持下去的力量。好读书，肯下功夫，不仅读，还做笔记。人要成长，必有原因，背后的努力与积累一定数倍于普通人。所以，关键还在于自己。——杨绛
一个女人生一个孩子要十个月，所以十个女人生出这个孩子只需要一个月，加加班还可以压缩到两个星期……嗯，给你五个女人，一个月后我要看到这个孩子。——IT公司老板的思考逻辑（Twitter. zbq88）
【一万小时定律】一个人的技能要达到大师级水平，工作时间必须超过1万小时——任何行业都不能例外：莫扎特6岁作曲，到20岁才创作世界级作品；甲壳虫乐队1964年风靡全球前已演出1200场；微软创始人比尔盖茨1968年接触计算机，创业前已编程7年。你能在自己的工作上坚持10年甚至以上吗？期待大师级的你！
(1/2)转【生活语录】1.男人的帅不在脸蛋，而在岁月积淀下来的睿智与淡定。2.辛辛苦苦，过舒服日子；舒舒服服，过辛苦日子。3.有时命运的戏谑就在于，你一直犹豫不决，等到终于下定决心，已经到了谢幕的时间。4、不论什么时候开始，重要的是开始后就不要停止；不论什么时候结束，重要的是结束后
像自然语言处理，计算机视觉，语音识别技术上的突破绝对不是靠统计技巧获得，而只能靠对数据本身（语言、图像、语音）规律的研究来获得。统计学家的作用是很minor的。
个人觉得，搞人工智能的，最好把神经网络、统计机器学习、逻辑与规则的方法各实战一段时间。每个阵营都有长处劣势，热衷于方法优劣之争对把事情做好没什么价值。
feature learning的想法溯源上去大概可以追到80年代的constructive induction，那时候主要是一帮搞逻辑的人做，很遗憾只能做toy问题，但是从原始数据学一些强feature出来的这个想法很亮很来电，90年代有些做神经网络的人也研究过input representation问题。到现在算看到feature learning的神威了
If you can't measure it, you can't improve it。若无度量，则无提高——复杂的软件系统皆是如此。
经济学的鼻祖，亚当斯密曾经说：我们在这个世界上辛苦劳作，来回奔波是为了什么？所有这些贪婪和欲望，所有这些对财富、权力和名声的追求，其目的到底何在呢？归根结底，是为了得到他人的爱和认同。
工程上一定是避免事先优化的，风格要好
人须有为己之心，方能克己；能克己，方能成己。
“我GET不到你的笑点。”“你用Post试试...”——Twitter. Hooopo
周志华教授在集成学习、多标记学习、半监督学习领域贡献卓越
据说，最赚钱的行业是：1）金融，2）IT
无论你转身多少次，你的屁股还是在你后面。
欲成小事，只需自励；欲成中事，还需自省；欲成大事，必需自律。
一个人知道自己为什么而活，就能忍受任何生活。
流氓要实力

排名第一的答主 @赵佳鑫 仁兄，虽然划出了一个读《金瓶梅》的年龄阶段，但我斗胆妄言一句，一个人的成熟度，与年龄其实并没有绝对的关系。成熟与否，最关键的是看阅历的丰富程度。一个十几岁就饱经人世沧桑的少年，也许比一个顺风顺水、一生安乐的老者还要成熟。所以，想读就读吧，别迷信那些长者的教诲。要知道这世上有很多人到老死都不成熟，他们一辈子也懂不了这本书。我就读过一个七旬专家的金瓶梅评论，幼稚迂腐之处不胜枚举，大概因为他终生没有走出书斋一步。那么何谓成熟呢？就普通人而言，能不再以自我为中心，能理解别人的痛苦。而哲人的成熟，更在这之上：他们能对人生在世的难处和痛苦产生悲悯之心。但凡伟大的文学作品，伟大的作家，无不有这样一种悲天悯人的情怀。罗曼罗兰笔下的约翰克里斯多夫，从一个对所有人都看不惯、批判一切的斗士，成长为了晚年宽容平和的长者。他经受了一辈子的风雨洗礼，才看到世界上每个人都如同一条小河，小河汇在一起，形成一条混沌不知所往、却又生机澎湃的大江。哪怕是那些他曾经看不起的庸人，哪怕是抱有不同理念的敌人，莫不是这浩瀚洪流中的一部分。所以一切执念都丢开了，他开始用慈爱悲悯的目光来看待芸芸众生。而东方的兰陵笑笑生，没费这么多艰深的思考，就自然地达到了这一境界。五百年来，中国再无这样一本对世情极力揭露，又对世人满怀同情的书。这才是《金瓶梅》最独特之处，也是兰陵笑笑生的伟大之处。我十七岁第一次读《金瓶梅》。当时是出于好奇，但开卷就被书中泼辣的语言所震撼，那些活泼的字句如同瀑布倾泻，又如同满目繁锦，让年少的我眼花缭乱。初识歇后语女王潘金莲的威力，和杨姑娘、孟四舅的斗嘴，我惊叹原来古人连骂人的话都这么丰富，相比起来，我们现代的语言是如此贫瘠。当时只是觉得这些语言很有味道，至于内容，无非是日常鸡零狗碎，也没看出什么深意来。十九岁第二次读。那次读到第三十三回《陈经济失钥罚唱，韩道国纵妇争风》，里面一个小细节给我留下了深刻印象：韩道国的老婆王六儿和小叔子偷情，被邻居捆了游街。此时发生了这么一件事：……须臾围了一门首人，跟到牛皮街厢铺里，就烘动了那一条街巷，这一个来问，那一个来瞧，都说韩道国妇人与小叔犯奸。内中一老者见男妇二人拴作一处，便问左右站的人：“此是为什么事的？”旁边有多口的道：“你老人家不知，此是小叔奸嫂子的。”那老者点了点头儿，说道：“可伤！原来小叔儿要嫂子的，到官，叔嫂通奸，两个都是绞罪。”那旁多口的，认的他有名叫做陶扒灰，一连娶三个媳妇，都吃他扒了。因此插口说道：“你老人家深通条律，相这小叔养嫂子的便是绞罪，若是公公养媳妇的，却论什么罪？”那老者见不是话，低着头，一声儿没言语走了。这时候，我觉得兰陵笑笑生的眼睛真是太犀利了。《金瓶梅》里不仅主要人物没一个好人，连路人甲都是坏的。一个只出现一次，出场不过一分钟的老头，竟然都是个扒灰的公公，这社会岂不是烂到了骨子里？这次读完全书，我的理解进了一层：在一个病态的社会里，每个人都是有病的。二十一岁，我第三次读《金瓶梅》。这时候，我初入社会，见识了很多人和事，第一次真正感受到生存压力，夜夜和一群满脸倦容的上班族一起挤地铁回学校。在这座大城市，即使是夜晚，地铁上也满是行色匆匆的人。有些人累得睡着了，却又不时被客户的电话吵醒，还得强打精神热情相迎。有些人一脸木然和沮丧，突然接到家人的电话，脸上却出现温柔的神色，一个劲地哄孩子别等自己，先乖乖睡觉。回到学校已经深夜，尚有清洁工人在冬日的寒风中打扫街道上飞扬的废纸。说实在的，我以前是一个精英主义者，觉得社会上无知、反智之人占了99%。即使看了再多描写贫困、庸常生活之不幸的书和纪录片，我理智上虽然同情，心底里却是带着优越感在看这些“庸碌”之人。然而从那时起，我才感到这“庸碌”之中有多少坚韧又伟大的力量，才想到那些“乌合之众”其实是由一个个这样努力生活着的个体组成。在这个世界上，连一棵小草都在努力生存，那些我瞧不起的人，又有多少是没有尽力的呢？这时候再读《金瓶梅》，我哭了很多次。官哥儿死的时候，我和李瓶儿一起哭了；李瓶儿死的时候，我和西门庆一起哭了；庞春梅祭奠潘金莲时，我也哭了。饶你天不怕地不怕，蔑视一切人伦道法，当你最爱的人逝去之时，你还是如此无力。我泪点极高，四娘的煽情催泪对少年时代的我都毫无用处，更从未为古典小说中的角色，哪怕是林黛玉哭过。但长大后的我，竟然为几个大恶人洒下了眼泪。不得不再次佩服兰陵笑笑生的笔力。犹记得庞春梅哭潘金莲：“可惜你一段儿聪明，如今都埋在土里！”这种悲恸，真可称万古同悲。回想起来，在《金瓶梅》产生的那个年代，又有谁不是这么可悲。不仅死于天灾人祸的百姓可怜，高高在上的人又能怎样？皇上禁锢深宫犹如囚徒，大臣深陷宦海难复东门黄犬。就连万历皇帝和郑贵妃的爱女，都被宦官蒙骗，嫁了个病秧子驸马，新婚守寡，郁郁而终（见《万历野获编》）。就像《金瓶梅》中热闹之后是无限落寞，那个年代，又有谁是幸福的呢？这一次我得到的感悟是：在一个不幸的时代，每个人都是不幸的。以后再读，还有种种零散感悟。譬如孟玉楼这个人物象征着什么，陈经济、庞春梅和潘金莲、西门庆的对应关系，这本书的一个轮回结构……等等。在此不再赘述。总之随阅历增长，每次都有不同的感受。我打心眼里佩服兰陵笑笑生，他是一个伟大的人。他一边用犀利的笔锋将人性的丑恶批判得淋漓尽致，一边又对这些丑恶之人予以了悲悯和同情。世上聪明之人不少，看得透彻之人也不少，但聪明人往往狷介有余，宽厚不足。要知道，厚德载物比自强不息难上千万倍。而在看得透彻之后，还能心怀大爱，这样的人一千年也许只有一人，这样的作品一个民族一千年也才能出现一部。有人评价《庄子》，是“眼孔极冷，心肠极热”。这句话，千载之后唯有《金瓶梅》足以当之。兰陵笑笑生何许人也？我想他必然是一个浮沉于俗世，深知俗人之恶，也深知俗人之悲的人。他的一生，应该不怎么得志，处于社会下层。正如开篇所说，一个人的心智，与阅历有莫大关系。为何老杜说“文章憎命达”？只因命不达的人，才最能理解普通人的辛酸苦辣，才能写出反映人类灵魂深处共性的文章。试想，一个一辈子节节高升的官僚，能否理解无数小人物拼命努力却难以出头的苦闷？一个一辈子众星环绕，万千宠爱的幸运儿，能否写出求之不得、肝肠寸断的苦恋篇章？也许他们能写一手漂亮的闲愁诗词，雄壮文赋，但像《金瓶梅》这样描写世俗之人悲欢离合的小说，决不可能出自这种精英阶层之手。仅凭这一点，我就不相信 @赵佳鑫先生说兰陵笑笑生奋斗到大官的推论。当然，我这说法只是出自感觉。若要求证据，那么早已有很多学者研究过，从《金瓶梅》中的韵文手笔粗疏，和对上流社会的描写明显不实上，可以否定兰陵笑笑生是大官、名士的说法。干货很多，言之确凿，以理服人，大家有兴趣可以一看。另外，虽然我觉得《金瓶梅》很伟大，不在《红楼梦》之下。但我也同时欣赏《红楼梦》，那是另一种风格，各有优劣，何必生生争个第一第二。《红楼梦》创造了一个很美的世界，同时又有对美好事物之脆弱的哀伤。越年长之人，当越对这种美好又脆弱的东西怀有柔情。唯有中二少年，才自以为看透了社会黑暗，嘲笑一切美好事物，事事都要发一番政治狂热。所谓心结，就是像这样执着于一种观念，乃至为之仇视鲜活的真情与生命。什么时候我们也能意识到任何抽象的观念，都比不上一段有血有肉的人生——就如仪琳不顾清规戒律，令狐冲打破善恶是非——那个时候我们也就没了心结，也就真的读懂了《金瓶梅》的一片慈悲之心。

你可能暂时怀才不遇，但我不相信你会长期怀才不遇。

「科学的气质：第一、傲慢、冷漠；第二、排外、闭塞。要推动知识成长，必须标准苛刻。 如果不是在科学的逻辑（西方的知识体系）下长出来的结果，则不予承认。科学不是真理的草原，到处盛开鲜艳的花朵，而是一个老枝盘藤的树木，科学不认奇思妙想，只认老树上发出来的新枝。」

【别人的成功不代表你的失败——学会为别人的成就真心喝彩，就像庆祝自己的成功，你会得到更多快乐】

People I Most Enjoy Working With = Dream Big + Get Shit Done + Know How To Have Fun

嫉妒是最坦白的认同。
人们嫉恨你，很多时候是因为，你成为了他们最想要成为的那种人。
虽然在情绪上，他们与你为敌，但在意识上，他们却与你有着相同的价值取向。 ​​​​

贪婪，焦虑，缺乏耐心，是韭菜三大共性素质。迎合贪婪，贩卖焦虑，速成承诺，是割韭菜的三大标准姿势，按说这个一般我不在微博上讲的。

新研究发现人类的婴儿在3个月时就已经开始学习相对关系，比如事物的异和同。知道相同或不同的事物之间的联系。这是在婴儿发展语言能力之前。作者认为这也许是人类区别于动物的特征所在。

再说一句：对于普通人家的孩子来说，当个程序员，靠技术站着挣一份不错的薪水，是我能看到的职场最佳选择了。 ​​​​
能站着挣一份薪水，能主导做一份事业！说真的对这个时代，以及能选择从事自己喜欢的技术研发，我一直心存感激。

冯小刚导演的“芳华”告诉我们：
有一天你会突然发现，你的好，对别人来说就像一杯水，喝了就没了;
而你的不好，则像一粒种子，会生根发芽。
这就是人性！
生活给了我们很多考验，
我们学会了去接受和宽容，
如果有那么一个人，因为你的一点好，就原谅你所有的不好，那就好好珍惜吧！
因为大多数人，只会因为你的一点不好，而忘记你所有的好！
以爱人之心做事，以感恩之心做人！

简单，是终极的复杂。——达·芬奇 ​​​​

普通人在智商上，差别并不大。真正的差异都体现在认知上。
如何看待自己，如何看待他人，如何看待世界，将决定你如何选择、如何行动，自然也会有完全不同的结果。
认知差异，才是人和人最大的差异。 ​​​​

“此时，此地，此身，”解析含义就是：“此时我能做的事，绝不推诿到下一时刻；此地我能做的事，绝不想着换另外一个境地再做；此身我能做的事，绝不妄想于他人来替代。——朱光潜 ​​​​
教员不是拿所得的结果教人，最要紧的是拿怎样得着结果的方法教人。——梁启超 ​​​​
人的成功就是可以做自己内心想做的事情，这种自由是很多人做不到的，很多人为五斗米折腰，为了生存不得不去上班，你年轻的时候，当你有机会做你自己想干的事可能会承担风险，可能要放弃很多东西，但是这是值得的。——周鸿祎

美国著名的成功学大师安东尼·罗宾斯曾经提出过一个成功的万能公式：成功=明确目标+详细计划+马上行动+检查修正+坚持到底 ​​​​
领导就是把一个人的视野提到更高的水平，把一个人的绩效提到更高的标准，使一个人的个性超越他平常的限制条件。——德鲁克

说话比较粗鲁的属于勇者，可以攻击他的智
说话比较斯文、聪明的属于智，可以攻击他的情
聪明的都比较胆小，可以稍微吓唬他，攻击他的情

思维认知的七个层级：本能层、情绪层、立场层、利益层及社会心理层。很少有人能够观察到系统认知层，除非你处于更高认知层级。 ​​​​
	
我一直信奉以下做事的三原则：
1）有勇气来改变可以改变的事情；
2）有度量接受不可改变的事情；
3）有智慧来分辨两者的不同。
——李开复

“善良的人，总觉得拒绝别人像是自己做错了事。有些人，你帮她七分，她反倒觉得你欠她三分。” ​ ​​​​

我从没有见过一个不孤独的人，会发出耀眼的光芒。——微信创始人张小龙 ​​​​

实践证明，能写得如此好书法的孩子，学习成绩都是拔尖的。因为学好书法所具备的能力远超越平时的学习能力。猜猜他们是几岁的孩子？ ​​​​

真正的勤奋来自于个人的内心深处，对于那些无法获得即刻回报的事情，依然能够保持数十年如一日的热情与专注。

一个人的成熟，大部分时候，就是从学会控制情绪开始的。 ​​​​

一个古罗马将军也许会娶个高卢女人，一个英国基督教徒也许会娶波卡洪塔斯。给她们穿上漂亮的礼服，看上去甚至带着一种神秘的异国情调。可无论怎样，她们对于罗马人或者英国人而言，无非是个graceful barbarian，仅此而已。阿契斯视匈奴王阿提拉如手足，但永远不会有在罗马公民的那个层次上的认同。 ​​​​

有个小事情细思恐极，简单一个心理侧写。
我接受过高等文化教育，我在发达国家目睹过他们的繁华，目睹过这个世界的变化。而我的国家是一个默默无闻的小国家，甚至二战时是顺手被干掉的。这种对比太屈辱了，我一直不甘于自己的民族立于这种地位。而我的同胞们，在海外除了吵架嗓门响以外没有任何的优点。
我因为种种原因不得不回到国内继承了许多东西，放眼望去，太落后了，太落后了，外强中干，迟早有一天会被敌人干掉的。
左边是世界第二经济体，上面是世界第二军事大国，右边是第三经济体兼敌对国，跨海是第一经济体兼曾经的侵略国。
除了外患还有内忧，国内有各种势力反对我，他们想驾驭我，想让我做一个傀儡。
怎么办？怎么办？怎么办？怎么才能活下去，怎么才能争一口气，怎么才能重振自己的民族，学下面那群智障篡改历史书欺骗底层的愚民是没有用的。
先从内部开始整顿，所有的反对势力，所有会阻碍我的力量先默默的清除，一步步的建立自己的势力，巩固我的地位。外界怎么看我没关系，毕竟世界看我就是一个无能的小胖子。
第一阶段似乎很顺利，没有任何国外的势力知道我想干什么，他们以为我只是个喜欢派系斗争而已。
第二步要发展经济，发展市场！但是看看左右。
一个拥有了拳头靠自己爬起来的大国，一个被阉割了军队只能被迫签广场协定的国家。
只有拥有武器，拥有可以抗衡的力量，才有可能和他们，和这个世界所有人平等的坐在谈判桌面前。
我要发展武器，足够对抗整个世界的武器，不惜一切的代价。
等我拥有了，这些武器是不可能攻打世界的，他是保护伞，是我的底牌。
到那一刻，我再回到谈判桌上，以退为进，开展和谈，发展经济，学习左边的大国的崛起之路，一步步的改革。然后和下面的同胞们共享我们的技术。
他们给我们发展经济所需要的东西，而我们则供给他们保护，让他们在谈判中，不用再做大国的傀儡。他们的领导人应该会懂我的，我们的民族有共同的话语。几千年做附属国的历史从我们这代开始终结。
我不只是一个无能的小胖子，不是因为我的父亲我才有这样的地位，我要告诉世界，我是一个不亚于我们民族祖辈的领导者。

我想对伊利说的是，映射是公民最基本的权利！如果映射都犯法犯罪，那腹谤也是。中国历史上最坏的时代，都没有将腹谤列为犯罪。你们正在开创一个清风翻书就被逮捕的新时代。如果你们这样的企业做大做强，我们中华民族就完了，这是你死我活的斗争。中华民族要实现富强民主的伟大复兴，你们这种带着满清脓疮败血症的企业必须死。

【83岁清华学霸奶奶被阿里40万年薪聘用：你只管努力，上天自会回报。】———看到这样的标题，都想乐。这跟努力和回报有关吗？先努力活到83再说吧。还得考上清华。 ​​​​

#扎克伯格出席国会听证会# 今天听证会最具杀伤性的问题。
参议员问：马扎，你们的竞争对手是谁？ 
扎克伯格换顾左右而言他：谷歌微软他们都提供互联网服务。。。
参议员继续问：他们不是社交网站，你们的直接竞争对手是谁？
扎克伯格再犹豫：人们也用邮件、短信进行社交。。。
参议员继续逼问：我说的是你们相近的业务，比如Twitter？
扎克伯格：额，是的，Twitter在某些方面和我们功能相近。
（背景：反垄断调查可能是Facebook最不愿意看到的监管之剑。在社交网络这个领域，twitter和snapchat和Facebook社交矩阵的差距太大太大了。）

82岁张弥曼院士荣获世界杰出女科学家奖，她成了很多人心中的“国民女神”。人们被一段夹杂法语、英语、俄语、瑞典语的优雅致辞征服，更折服于她60年孜孜不倦，勘测那些在地球和时间中旅行的鱼。从屠呦呦到张弥曼，科学成就无关性别，它只奖赏那些热爱并执着的人。

管理者
    执行红利
    英国行为学家L·W·波特说：总盯着下属的错误，是一个领导者的最大错误。这就是“波特定律”。
建议：管理者应扔掉错误放大镜，鼓励员工勇于创新：一，培养允许犯错的企业文化，把“批评＋禁止”变成“建议＋鼓励”。二，将错误分类，允许因为创新导致的错误，严禁因为粗心和不负责任导致的低级错误。 ​​​​

好看从深层次意味来说就是负担，如果你问别人你有什么优点，他说好看，你不要高兴的太早，他心里早就把你划到花瓶的范畴了。或者潜台词是你的内在完全配不上你的外表。

凡事事必躬亲的领导不是好领导，学会放权，上君尽人之智， 中君尽人之力， 下君尽己之能。

【李彦宏再谈人工智能：过去靠勤劳，未来靠智慧】在9月15日举办的#双创活动周#启动仪式上，李彦宏表示：移动互联网的时代已经结束了，创业的机会也不多了，而人工智能的浪潮正在扑面而来。并认为未来几十年，中国将会从“勤劳革命”转向“智慧革命”，要靠技术和智慧来继续推动中国社会经济各方面的发展。

程序员们，你们懂的，靠谱的内容发海外合法网站，截图或链接转回来。
转发者属于散布隐私的小治安违法，但不会算非法获取公民隐私。

这个世界以美貌来衡量女人，以财富来衡量男人。女人最美好的时光对应着男人最无力的岁月，多少悲剧由此而生。 ​​​​

要求越苛刻，招聘目标可能越不清晰(招聘方越"外行")，也许只是希望“天降牛人”、任何问题都“迎刃而解”。解决具体问题的人，应该是能力“适当”的人，高了低了都有问题。
@西瓜大丸子汤
招聘越苛刻，越说明那个活谁都能干。这个看起来反常识，其实混职场久了就很容易理解。
当然有个前提，“谁都能干”不是说大街上随便找个人都能干，而是能进入那个招聘漏斗的人。
谷歌hr部门的人也做过统计，招聘时的打分好坏，和这个人进来以后的表现，连关联性都没有。
苛刻的主要原因是供大于求。只要供给偏大，就一定苛刻。即使是水平要求不高的职位（不具体说了，得罪人），也会苛刻到不讲道理。
真正供给很少的位置，比如你现在去招一个人工智能产品经理，那绝对不苛刻，能遇到一个60分的就谢天谢地了，赶快抓到手里。
只有那些错过了也不要紧，市场上要多少有多少候选人的职位，才会用各种方法“科举考试”。这些选拔吧，谈不上有多科学，有时候是贝叶斯，有时候是是看运气，有时候就是比孔雀尾巴（无用但是通过浪费程度看健康程度）。体系大到一定程度，只好这样了。

人总是有局限，这个局限是受限于有多大的能力和意愿，读书就是突破这个局限最好的方法。

人员理念应该从“股东第一”变为“员工第一”。股东只能分享利益，从来不能创造价值。员工第一，指员工和用户的价值合一，员工能够创造出用户价值，股东价值也就得以实现了。所以，股东价值只是一个结果，却不能成为宗旨。——张瑞敏 ​​​​

多维度思考，单维度思考，降维打击

趋利本性驱动的机制才最长久，凡事谈奉献的最虚伪

战略不是研究我们未来做什么，而是研究我们今天做什么，才有未来。——德鲁克

没有一个人能读懂另一个人， 每一个人都很孤独。——赫尔曼·黑塞
以激活别人的恶，而实现自己的目标的行为，就是钓鱼行为。——一苇渡心

我年轻时，作为技术人员每天都搞研究，我从那时起，就有“明天要比今天做得好，后天要比明天做得好，天天钻研创新，天天改善改进”的意识。
在作实验时，我会想：“昨天作了这个实验，今天的实验要想办法改进，这样的话，或许会出现更好的结果，更理想的数据。”于是就努力在创新上下工夫。
这样，虽然每天的改进似乎微不足道，但是，一年365天不断积累，甚至连续数年，那就会带来巨大的进步发展。
即使做同一件工作，也不是简单地重复，而是反复钻研改进，这一点非常重要。根据我的经验，无论是研究开发，还是事业经营，这样的钻研创新都可以带来巨大的成果。
——稻盛和夫收起全文d

流氓无产阶级是旧社会最下层中消极的腐化的部分，他们在一些地方也被无产阶级革命卷到运动里来，但是，由于他们的整个生活状况，他们更甘心于被人收买，去干反动的勾当。—-【共产党宣言】

人若看透了自己，便不会再小看别人。—老舍 ​​​​

【箴言】可以得罪忙人，不可得罪闲人；可以得罪君子，不可得罪小人。

“北大的核心使命是培养能引领未来的人，努力使学生懂自己、懂社会、懂中国、懂世界；核心任务是产生更多影响国家发展和人类进步的新思想，发展前沿科学和未来技术。”—-北大校长林建华

“ 看海看久了想见人，见人见多了想看海。”——村上春树

昨天越来越多，明天越来越少。走过的路长了，遇见的人多了，不经意间发现，人生最曼妙的风景是内心的淡定与从容，头脑的睿智与清醒。 ​​​​

愿做无用之人，行无用之事。

打扰这件事就像中断施法——人家在那搓大招，你上来就不分青红皂白让人家帮个小忙，说个小笑话，撩个小骚，占了两分钟是只有两分钟，人家之前的专注全涣散了，辛苦赞起87%的进度条一下就归零了。
所以打扰这件事究竟多招恨，与你占用人家精力的绝对值没有线形关系，只为1秒钟，恨你一整天。 ​​​​

公道不在人心，是非在乎实力。——电影【笑傲江湖】

数据啊...还真是任人打扮的小姑娘

有网友这样评价当代美帝：本人感觉，美国就像一个没有管理的精神病院，哪个精神病都可以跳出来胡言乱语。——管理得很好精神病院什么样子？

究竟是什么将人与非人区别开来？——毫无疑问是复杂的抽象思维能力。
又是什么标志着一个物种拥有了复杂的抽象思维能力？——我们会说是“行为现代性”，也就是综合不同材料的属性制造复杂工具，利用声音或其它符号构造语法丰富的语言和形式自由的艺术，以及在此基础上构思解释性的概念产生群体性的信仰。收起全文d

这么多年来，和很多很多不认识的网友聊过技术、工作和人生……随着聊过越来越多的人……渐渐地我也感到有个Pattern，分享下与大家共勉：1）大多数纠结的人通常来说并不知道自己真正要什么，2）不知道自己要什么的人通常来说是害怕失去，3）而害怕失去放不下的人通常是因为自己也拿不起

每个人心底隐藏着一个法西斯。 ​​​​

其实，李彦宏说的对，为了便利中国人可以牺牲一些隐私。。。看完滴滴顺风车空姐被杀案，大多说人为了自己便利可以牺牲别人的生命。。。本来我也以为空姐被顺风车司机杀案中，滴滴的责任不大，直到它有网友披露自己投诉过司机性骚扰，而滴滴依旧放任司机接单，这让我想起巴菲特一句话：如果你在厨房看到蟑螂，那肯定不止一只

人类发明的什么东西最厉害？原子弹！不对，最厉害的是他妈的手机！[抓狂][尴尬]手机干掉了谁？干掉了电视机，干掉了电脑，干掉了手表，干掉了座机，干掉了照相机，干掉了收音机，干掉了手电筒，干掉了镜子，干掉了报纸，干掉了游戏机，干掉了钱包，干掉了台历挂历，干掉了身份证，未来还会干掉什么？还会干掉眼睛和颈椎，干掉健康，干掉婚姻，干掉家庭，干掉下一代……………好吓人！

建议PM入门从「不要乱戳开发显示器」开始。—twitter.DragonSong1024（授权转载）

不缺钱钱就会来
不缺人人就会来
不缺知识知识就会来
天下的资源
都是损不足以奉有余
在自身不重要时去出售

闪电先以分叉的路径向地面扩张，一旦形成通路，就有了最优解，电荷全部从这条最优解上运动，多余的分叉就消失了。

认知升级需要注意的三点：
第一，尝试接收不喜欢的信息。
第二，永远去实践。
第三，和比你知道得多的人在一起

矛盾意向法

我们在不同的年龄里，有着不同的烦恼，你读不懂我的愁，我体会不了你的苦。

一个人精神失常，是极容易被识别的；一群人的精神失常，却很难被发觉。而最先发现并且指出的人，通常会被认为是精神病。——古斯塔夫·勒庞《乌合之众》

我一直很喜欢一个朋友在婚礼_上说的话。她说，我想嫁给他，是因为和他在一起，我总会觉得生活明天会比今天好，一天会比一天更好。"生活很可期"的确是一种感人的情绪，
对我来说，它约等于幸福本身。

昨天听说了一个非常毁三观的事。现在很多地方高校考核有一项是省部级批示。于是一群所谓的学者天天给宣传部等写信，说XX书XX电影该禁，如果得到批复，就算成果一项。WTF！不为虎作伥这么难？ 

若结局非你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。——《夏目友人帐》

纳德拉说，每个人、每个组织、乃至每个社会，都会在某个点遭遇停滞，唯有刷新思维，才能激发新一轮增长的生命力。
而思维，才是每一个人底层的操作系统。 ​​​​

有人问张大千，睡觉时是把胡子放在被子里面还是被子外面？从未想过这个问题的大师到了晚上，一会把胡子放被子外面，一会把胡子放被子里面。辗转反侧，夜不能眠！

工作一年，我并没有学会如何和人打交道，并没有学会如何professional的做事。

做人永远比做事更重要～管理永远比技术更重要。初入职场，吃点亏就吃点亏吧。

好想回去重新读大一  真想打死过去的自己。

天价片酬这种事，在一个有公民社会的国家，通常会通过行业公会来制约交易的失衡问题。但在中国，官府灭掉了一切社会中间物，以便自己可以随心所欲地滥用权力，权力成为随时可以收紧的绞索，而不是社会的服务者。权力既可以让社会野蛮生长，也可以肆意剿灭社会。社会因官府的持续持久打击，终于变得极其无力，如果对于某些野蛮生长实在无法忍受了，最后也只能求助于官府。于是官府就完成了这样的论证：你们看，没我不行吧。

一个人的真正价值，主要取决于他从自我中获得解放的尺度和意义。——爱因斯坦

这个层次的问题，很难靠这个层次的思考来解决。——爱因斯坦

老婆挺喜欢我外甥，经常给他买玩具、买好吃的，两人关系特别铁。今天我们三个乘电梯，我和老婆顶嘴，她举起刚买的榴莲，假装要砸我脑壳。外甥一下抱住她的腿阻拦，我心想，终究是血浓于水啊。然后他说：“别在这动手，有监控。”

那时，我还没有懂得人性是如何的矛盾，我不知道真诚中有多少做作，高贵中有多少卑鄙，或者，邪恶中有多少善良。如今我是充分懂得了，小气与大方、怨怼与仁慈、憎恨与热爱，是可以并存于同一颗心中的。—— 毛姆

读古人的书，一方面要知道古人聪明到怎样，一方面也要知道古人傻到怎样。
我认为最值得与年轻人谈的便是知识的快乐。一个人怎样能使生活快乐？……人生的快乐，就是知识的快乐，做研究的快乐，找真理的快乐，求证据的快乐。
——胡适《胡适谈读书》 ​​​​

凡事顺其自然；遇事处之泰然；
得意之时淡然；失意之时坦然；
艰辛曲折必然；历尽沧桑悟然。
——丰子恺《不宠无惊过一生》 ​​​​

在微博上尽可能避免跟他人辩论。大多数情况下，双方对一些基本词义概念理解都不在一个层面上，比如说「创新」「抄袭」「模仿」「加班」…
哦，有一个词的认知倒是一致的，就是「成功」，默认都等同于「赚了很多钱」。 ​​​​

“面对他人的恶语中伤，你或许无能为力，但你至少有能力证明他们在说谎：谁也阻挡不了你成为更好的自己。”

在现实的管理当中，我们的管理一直存在一个非常错误的观点，认为公司就是一个家，一直以来，很多管理者认为需要成为「父母官」，很多人都认为「应该以公司为家」，但是这些观点其实是非常不对的。
当我们说「公司不是一个家」的时候，就表明组织不会照顾个人，也就意味着在组织中我们是用目标、责任、权力来联结，而不是用情感来联结的。
——陈春花 

人生很吊诡的地方在于，你往往最动心的那个时刻，都是在你还没有准备好的时候遇到。
—— 花希 

社会是现实的复杂的，人与人不同。有些人即使打游戏看电影不写作业随便学一下都是第一梯队尖子生。有些人废寝忘食努力只是从四流混到了三流，还有些打游戏厉害年纪轻轻就年入千万暴富享受众多粉丝环绕呢。换个角度很多人努力一辈子也只是从四流混到三流，有些人出生就是上流社会，即使玩一辈子都没事。这么负能量的段子比正能量有用多了。你不努力就会从四流混到更底层最底层。不要咬文嚼字抬杠所谓的阶层，这些都是真实存在的，即使你不愿意承认，觉得不好听。

千万别和三观不同的人争辩！
    [心]
    越来越相信，人和人之间真的存在磁场这回事。
    有些人或许只见过几面，就能走进你心里，有些人哪怕再熟悉，也难以深交，即使面对面坐着，中间也隔着千山万水。
    与磁场不合，不在同一频率的人相处，感觉只有一个字“累”。
    01
    和频率不同的人在一起，你们的关注点永远不在同一个地方：
    【你说旅行能增长见识，他觉得不过是花钱买罪受。
    你想给他推荐一本书，他认为你在装文艺。
    你拉他一起健身，他以为你是在暗讽他身材不佳…… 】
    所谓“话不投机半句多”，频率不同，注定会因为各种解释、摩擦甚至争论，耗费心力，最后不欢而散。
    02
    频率不同的人，你在意的东西他觉得无所谓，你的伤心难过他也很难理解。
    有次聚会，随口抱怨了几句工作老加班，结果一个朋友劈头盖脸就说：“还不是你自找的，非要当什么女强人，为了那点儿钱，给自己找罪受。”
    一瞬间噎得我哑口无言，把嘴边的话默默咽了回去。
    频率不同的人哪怕彼此熟悉地像一个影子，也无法走进心里啊。
    你失恋难过地要死了，他还说你瞎矫情；你为了想要的生活拼命努力，他把你看作另类。你们之间像隔了一堵墙，你所有的喜怒哀乐，他都体会不到，所谓“道不同不相为谋”，对婚姻的定义，对事业的追求，对教育的理解……你们的想法总是背道而驰，累是必然。
    03
    知乎有一个问题：在哪一刻你觉得你们再也做不成朋友了？其中点赞最高的回答来自网友（徐二狗），经过大概是这样的：
    【某天他和好友买早餐，店里网络不稳，一直无法支付，老板憨厚地说了句“回去打钱也没事”，他连忙说谢谢，就和朋友跑去上课了。
    到了教室他点开手机准备付款，这时朋友推了他一下，说：“别付啦，反正老板记不住。”
    见他无动于衷，朋友悄悄点开相册：“教你个好办法，把付款成功的页面截个图，每次给老板看就好了，百试不爽，我是不很聪明。”
    他这才恍然大悟，为什么朋友那么快就付了款。从那以后他再也没跟朋友吃过饭，所谓“眼不见为净”。】
    频率不同的人，非但不能让你体会到与人交往的喜悦，反而处处给你添堵。价值观不同，再怎么天天见面，也不是一路人。
    04
    相反，和频率相同的人相处，说到底就是“舒服”。不是说两人想法完全相同，而是可以彼此理解。
    清楚彼此的性情习惯，所以很多事情不必解释；他懂你的不容易，所以总能给你恰如其分的安慰；拥有同样的价值观，所以遇事会坚定地站在你身边……就像朋友讲的这个故事：
    【早年父亲下海闯荡，起初几年效益不错，不少人打电话来奉承一番，顺便让父亲“救急”。
    后来，某次投资失败，父亲抵押了房子，四处筹钱，结果只有发小金叔二话没说，拿出准备给孩子结婚的钱，让父亲先用。只说了句“我知道你不容易”。
    这几年，金叔厂子效益不好，老婆得病，孩子出嫁，父亲出钱出力，都当自己家的事来办。】
    频率相同的人不仅能在光鲜靓丽时为你鼓掌，更能会在落寞失败时让你靠一靠。
    或许不常联系，但你若遇到困难他们总会万水千山赶来，拉你一把，因明白你有多努力，因明白你有多心急。
    一辈子，会遇见各种难事，那个和你频率相同的人才能给你最好的安慰，你一个眼神，一个动作，一句话，他都了然于心，即使人遥遥相望，心也紧紧相依，哪怕只是沉默着不说话，也能感到舒坦。
    人生漫长，生活琐碎，能遇见几个频率相同的人相伴，有人懂有人爱，便是最大的幸运。
    来源：一读（iiiread），你的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人，这里有你想看的一切，每天陪你，一路读行。收起全文d

如果一个人毕业五年以上，还经常把自己当年的高考情形挂在嘴边，俨然是他生命中最巅峰的时刻，那么这种人无疑是非常可悲的。高考，或者说大学生涯，只是人生中的一个片段，仅仅只能代表你在某个时间节点做的好还是不好，千万不要赋予高考更多的意义。人的一生需要不断的奋斗，只不过高考有成绩单罢了。 ​​​​

坚持你喜欢的，尊重你不理解的，是成年人社交的基本礼仪。少去破坏别人的兴致。 ​​​​
——鹿满川《世界很大，有你刚好》 ​​​​

“Science should be ‘show me’, not ‘trust me’”

“只有你放慢了，你才能与他人建立一种更深刻、更全面的联系，而不仅仅是更快速的联系。”“由此，我们才有能力去爱，去关怀，去希冀，去信任。”——托马斯.弗里德曼 ​​​​

【马斯克：对年轻人的4个重要人生建议】埃隆·马斯克将自己对工作和人生的思考总结为四个要点：1.努力工作，别人工作50小时，你就工作100小时；2. 和自己尊敬的人一起工作，向他们学习；3.不要人云亦云，做事专注于重点；4.趁着年轻还不用承担责任时，去冒险吧，做自己想做的事！

senior的知道论文价值就是那点新火花，有毛病没关系。前沿研究要有长处，系统开发要无短处
通常junior审稿人会更严厉，发现小问题就给低分，senior审稿人如觉得论文有可取之处，通常不会计较一些小问题
年轻时以为挑毛病是本事，长大后发现找亮点才

高考前的人生，收益和努力是基本成正比。但是此后的人生，收益和努力有关系，但是变量就多太多了。努力的方式、方向，比努力本身更重要了。——罗振宇 ​​​​

反脆弱，这个词不太好理解，这是畅销书作家塔勒布自己造出来的词。
简单地解释一下，比如，你去砸一个玻璃杯，玻璃杯碎了，它是脆弱的；你去砸一个不锈钢杯子，钢杯子没事，它是坚固的，但它也没变得更好；但是有些东西，你去砸它，它不仅没事，反而变得更好了，那么这种东西，就被塔勒布定义成有反脆弱性。通常来说，生命体更多具备反脆弱性，比如人的骨骼，经常施加合适压力，会变得更坚韧，而人的精神，经常受到一些合适压力，反而变得更坚强。
——程凯

努力，是为了跳出你厌恶的圈子。读书，是为了远离渣货垃圾人。健身，是为了让傻逼心平气和的跟你说话。唯有成为了更好的自己，世界才是你的。——王珣

人生最精彩的不是成功的瞬间，而是坚持的每一个过程

为善不见其益，如草里冬瓜，自应暗长；为恶不见其损，如庭前春雪，当必潜消。——《菜根谭》

没有相当程度的孤独，就不可能有内心的平和。——叔本华

人若是看透了自己，便不会再小看别人。——老舍

【耶鲁大学心态理念】1.要无条件自信，即使在做错的时候。2.不要想太多，定时清除消极思想。3.学会忘记痛苦，为阳光记忆腾出空间。4.敢于尝试，敢于丢脸。5.每天都是新的，烦恼痛苦不过夜。6.面对别人的优秀时，发自内心地赞美。7.做人最高境界不是一味低调，也不是一味张扬，而是始终如一的不卑不亢。

【《财经》专访芒格：“所有聪明的投资都是价值投资”】当被问及对中国年轻人有什么建议，芒格说：我的建议是保持竞争力，尽力而为。美国人开玩笑时，把中国的母亲称为“虎妈”，因为她们压迫小孩子弹钢琴，并且取得“A”成绩。如果我是中国人，我不会停止这样做，这是中国文化的一种力量。你不会想象一些西雅图人可以这样做。躺在沙滩上的，不太会像是中国人。我不认为那很理想，一辈子都躺在沙滩上有什么好处？我喜欢中国人的竞争力，行之有效，要不然你们怎么样让一群贫困人口脱贫，没有勤劳和自我奉献，没有强大的竞争力，中国不会变得繁荣。中国人非常有才华，勤劳努力，积极进取，他们倾向于在游戏规则之上争取一切，这是骨子里的文化，就像下围棋一样。

“过去的事，交给岁月去处理；将来的事，留给时间去证明。我们真正要做的，就是牢牢地抓住今天，让今天的自己胜过昨天的自己。 ​​​​” 

我在这个世界上最强大的能力，不是我能得到的东西多，而是想要的东西很少，而且，随着能力的提升，越来越少

我以前是科学原教旨主义的支持者，觉得任何事情都可以用科学技术来解决，包括贫富问题。现在观念变了，发现很多事情都无法用科学来解决，有时候要靠文学艺术、社会制度、宗教信仰、等等，这些人文的方法来解决。
从某种角度来看，科学技术是个放大器，更加大了贫富差距。以前没有科技的时候，都靠体力谋生，你扛五十公斤的包，挣100块钱，我扛四十公斤的包，挣80块钱，差距不大。现在我懂技术了，用机器扛300公斤的包，挣600块钱，你学不会使用机器，还是只能扛五十公斤的包。贫富差距一下就出来了。
科技越向高精尖发展，就越难让所有人平等受益。少部分人能力提高，跟上科技发展，获益多。大部分人无法适应科技发展，能力还停留在原地，获益少，甚至会被淘汰。AI时代来临之际，这种不平等的情况会更普遍，不适应科技发展的人也会更多。差距会进一步拉大。
但我们又无法阻挡科技进步的大趋势。难道只能任由科技进步来加大贫富差距吗？当然不能！所以，我觉得，应该辅助以人文的手段，来减缓科技带来的副作用。打个通俗的比方，就好比扫地僧建议萧远山练习七十二绝技的时候，要用佛学经书来消除武功中的副作用。
至于如何用人文手段来辅助之？这是一个非常复杂的问题，我能力有限，回答不了。研究社会管理的专家才能给出好的解决方案吧。

越来越觉得，能适时地抑制或强化自己的好奇心，是项很了不起的能力。 ​​​​



















